---
date: 2017-04-12T11:14:48-04:00
description: "Мастер Жак Коппеноль"
featured_image: ""
tags: ["scene"]
title: "Глава IV: Мастер Жак Коппеноль"
---

В то время как пенсионер из Гента и его преосвященство обменивали очень дешевые
поклоны и несколько слов еще тише, человек высокого роста, с
большое лицо и широкие плечи, представился, чтобы войти
в одном ряду с Гийомом Римом; его можно было бы назвать бульдогом
сторона лисы. Его фетровый камзол и кожаная куртка выделялись на общем фоне.
бархат и шелк, окружавшие его. Если предположить, что это был какой-то жених, который
прокрался, билетер остановил его.

«Держись, друг мой, ты не можешь пройти!»

Мужчина в кожаной куртке оттолкнул его в сторону.

«Что этот негодяй хочет от меня?» - сказал он громовым тоном, который
заставил весь зал внимательно прислушаться к этому странному разговору. «Разве ты не
видите, что я один из них?»

"Ваше имя?" - потребовал билетер.

«Жак Коппеноль».

«Ваши титулы?»

«Чулки у вывески «Три цепочки» в Генте».

Ашер отпрянул. Можно было бы заставить себя объявить олдерменов и
бургомистры, но чулок было уже слишком. Кардинал был на терниях. Все
люди смотрели и слушали. Два дня его преосвященство был
прилагая все усилия, чтобы привести этих фламандских медведей в форму и
сделать их немного более презентабельными для публики, и этот урод был
поразительно. Но Гийом Рим со своей блестящей улыбкой подошел к
швейцар.

«Объявляю магистру Жаку Коппенолю, секретарю олдермена города
Гент, — прошептал он очень тихо.

— Ашер, — вмешался кардинал, — объявите, что мастер Жак
Коппенол, секретарь олдермена прославленного города Гента.

Это была ошибка. Один только Гийом Рим мог бы вызвать
затруднение, но Коппенол услышал кардинала.

«Нет, крест Божий?» — воскликнул он громовым голосом: «Жак
Коппенол, чулочно-носочные изделия. Слышишь, помощник? Ни больше, ни меньше. Крест
Бога! чулочно-носочные изделия; это достаточно хорошо. У месье эрцгерцога более
однажды искал своего гиганта в моем чулке.

_* Появилось первое представление о времени._

Раздался смех и аплодисменты. В Париже шутку всегда понимают,
и, следовательно, всегда аплодировали.

Добавим, что Коппеноль был из народа и что аудиторы, которые
окружали его тоже люди. Таким образом, общение между ним
и они были быстрыми, электрическими и, так сказать, на уровне.
надменный вид фламандских чулок, унижая придворных,
затронул во всех этих плебейских душах то скрытое чувство достоинства, которое все еще
смутно и неясно в пятнадцатом веке.

Этот чулок был равным, только что одержавшим верх перед месье
кардинал. Очень милое размышление для бедняг, привыкших к уважению.
и послушание подчиненным сержантов пристава
Сент-Женевьева, проводник поезда кардинала.

Коппеноль с гордостью приветствовал своего высокопреосвященства, и тот ответил на приветствие
всемогущий буржуа, которого боялся Людовик XI. Затем, в то время как Гийом Рим,
«Мудрый и злой человек», как выразился Филипп де Комин, наблюдал за ними
оба с насмешливой и превосходной улыбкой искали каждый свое место,
кардинал совершенно смущен и встревожен, Коппеноль спокоен и надменен, а
думая, без сомнения, что его звание чулочно-носочного изготовителя не хуже любого другого,
в конце концов, и эта Мария Бургундская, мать той Маргариты, которую
Коппеноль сегодня женился, меньше боялся бы
кардинал, чем чулочно-носочные изделия; ибо не кардинал будет иметь
поднял восстание жителей Гента против фаворитов
дочь Карла Смелого; это не кардинал мог бы
укрепила народ словом против ее слез и молитв, когда
Фландрийская дева пришла просить свой народ за них, даже в
самое подножие эшафота; в то время как чулочно-носательному оставалось только поднять
кожаный локоть, чтобы заставить упасть две ваши головы, самый прославленный
сеньоры Ги д’Эмберкур и канцлер Гийом Гюгоне.
