---
date: 2017-04-13T11:15:58-04:00
description: "Квазимодо"
featured_image: ""
tags: []
title: "Глава V: Квазимодо"
---

В мгновение ока все было готово для реализации идеи Коппенола. Буржуазия, ученые и чиновники – все принялись за работу. Местом ухмыляющегося матча была выбрана маленькая часовня, расположенная напротив мраморного стола. В красивом окне-розетке над дверью было разбито стекло, оставившее свободным каменный круг, в который, по договоренности, участники должны просовывать головы. Чтобы добраться до него, нужно было всего лишь взобраться на пару бочек, которые были добыты неизвестно откуда и каким-то образом насажены друг на друга. Было решено, что каждый кандидат, мужчина или женщина (поскольку можно было выбрать папу-женщину), должен, чтобы впечатление от его гримасы осталось свежим и полным, закрывать лицо и оставаться скрытым в часовне до момента, когда его внешности. Меньше чем через мгновение часовня была заполнена конкурентами, перед которыми затем закрылась дверь.

Коппеноль со своего поста всем приказывал, всем руководил, всем устраивал. Во время суматохи кардинал, не менее смущенный, чем Гренгуар, удалился со всей своей свитой под предлогом дел и вечерни, причем толпа, которую его приезд так взбудоражил, нисколько не тронулась его уходом. Гийом Рим был единственным, кто заметил замешательство его преосвященства. Внимание народа, как солнце, стремилось к своей революции; выйдя из одного конца зала и остановившись на некоторое время посередине, он уже достиг другого конца. Мраморный стол, парчовая галерея — каждый прожил свой день; настала очередь капеллы Людовика XI. Отныне поле было открыто для всякой глупости. Теперь там никого не было, кроме фламандцев и сброда.

Начались гримасы. Первое лицо, появившееся в проеме, с поднятыми до красных веками, раскрытым, как пасть, ртом и морщинистым, как наши гусарские сапоги Империи, лбом, вызвало такой неугасимый взрыв смеха, что Гомер принял бы все эти хамы для богов. Тем не менее, большой зал был кем угодно, только не Олимпом, и бедный Юпитер Гренгуара знал это лучше, чем кто-либо другой. Последовала вторая и третья гримаса, потом еще и еще; и смех и восторг все возрастали. Была в этом зрелище особая сила опьянения и очарования, о которой трудно было бы передать какое-либо представление современному читателю и читателю наших салонов.

Пусть читатель представит себе ряд изображений, представляющих последовательно все геометрические формы: от треугольника до трапеции, от конуса до многогранника; все человеческие выражения, от гнева до распутства; всех возрастов, от морщин новорожденного ребенка до морщин стариков и умирающих; все религиозные фантасмагории, от Фавна до Вельзевула; все профили животных, от пасти до клюва, от челюсти до морды. Пусть читатель представит себе все эти гротескные фигуры Нового моста, эти кошмары, окаменевшие под рукой Жермена Пилона, обретающие жизнь и дыхание и по очереди приходящие смотреть вам в лицо горящими глазами; все маски Венецианского карнавала, проходящие одна за другой перед вашим стаканом, словом, человеческий калейдоскоп.

Оргия становилась все более фламандской. Тенирс мог бы дать об этом лишь весьма несовершенное представление. Пусть читатель представит себе в вакханальной форме битву Сальватора Розы. Больше не было ни ученых, ни послов, ни буржуазии, ни мужчин, ни женщин; не было больше ни Клопена Труйльфу, ни Жиля Лекорню, ни Мари Катреливр, ни Робина Пусспена. Все было универсальной лицензией. Большой зал больше не был ничем иным, как огромным горнилом наглости и веселья, где каждый рот был криком, каждый человек - позицией; все кричало и выло. Странные лица, которые, в свою очередь, скрежетали зубами в окне-розе, были подобны множеству головней, брошенных в жаровню; и из всей этой кипящей толпы вырвался, как из печи, резкий, пронзительный, жалящий шум, шипящий, как крылья комара.
