---
date: 2017-04-10T11:00:59-04:00
description: "Пьер Гренгуар"
featured_image: ""
tags: []
title: "Глава II: Пьер Гренгуар"
---

Тем не менее, как их уверяют, удовлетворение и восхищение
единодушно возбужденные его костюмом, были рассеяны его словами; и когда
он пришел к такому неприятному выводу: «Как только его прославленное преосвященство
кардинал приедет, начнем, — голос его тонул в грохоте
улюлюканья.

«Начинайте немедленно! Тайна! тайна немедленно!» - взвизгнул
люди. И превыше всех голосов был голос Иоганнеса Молендино.
слышно, пронзая шум, как насмешливая серенада дудки: «Начинайте
немедленно!" - вскрикнул ученый.

«Долой Юпитера и кардинала де Бурбона!» - прокричал Робин
Пуспен и другие чиновники сидели у окна.

«Нравственность в этот самый момент!» повторила толпа; «В этот самый миг!
мешок и веревка для комиков и кардинала!

Бедный Юпитер, изможденный, испуганный, бледный под румянами, уронил
громоотвод, взял в руку фуражку; затем он поклонился и задрожал и
- заикаясь, - Его Высокопреосвященство, послы, госпожа Маргарита
Фландрия… Он не знал, что сказать. По правде говоря, он боялся
быть повешенным.

Подвешенный народом за ожидание, подвешенный кардиналом за то, что у него не было
ждал, он видел между двумя дилеммами только пропасть; то есть,
виселица.

К счастью, кто-то пришел, чтобы спасти его от смущения, и предположить, что
ответственность.

Человек, стоявший за перилами, в свободном пространстве
вокруг мраморного стола, которого еще никто не видел, так как
его длинное, худое тело было полностью защищено от всех зрительных лучей
диаметр столба, к которому он прислонился; этот человек, мы
скажем, высокий, худощавый, бледный, блондин, еще молодой, хотя уже сморщенный
о бровях и щеках, с блестящими глазами и улыбающимся ртом, одетым
в одежде из черной саржи, потертой и блестящей от времени, подошел к
мраморный стол и сделал знак бедному страдальцу. Но другой был таким
смутился, что не увидел его. Новичок продвинулся еще на шаг.

«Юпитер, — сказал он, — мой дорогой Юпитер!»

Другой не слышал.

Наконец высокий блондин, выведенный из терпения, вскрикнул почти во весь голос.
лицо,-

«Мишель Гиборн!»

«Кто мне звонит?» — сказал Юпитер, как будто вздрогнув от пробуждения.

«Я», — ответил человек в черном.

«Ах!» — сказал Юпитер.

— Начинайте немедленно, — продолжал другой. «Удовлетворите население; Я обязуюсь
успокойте судебного пристава, который успокоит господина кардинала.

Юпитер вздохнул еще раз.

«Господа буржуа», — воскликнул он во всю глотку, обращаясь к
толпа, которая продолжала кричать ему: «Мы собираемся начать немедленно».

«_Эво Юпитер! Аплодируйте, cives_! Приветствую тебя, Юпитер! Аплодировать,
граждане!» кричали ученые.

"Ноэль! Ноэль! хорошо, хорошо», — кричали люди.

Хлопки в ладоши были оглушительными, и Юпитер уже отступил под
его гобелен, а зал все еще дрожал от криков.

Тем временем персонаж, который так волшебным образом обратил бурю
в мертвое спокойствие, как выразился наш старый и дорогой Корнель, скромно
отступил в полутень своей колонны и, без сомнения,
оставался там невидимым, неподвижным и немым, как прежде, если бы он не был
дернутый за рукав двумя молодыми женщинами, которые, стоя в первом ряду
из зрителей заметили его беседу с Мишелем Жиборном-Юпитером.

«Учитель», — сказал один из них, сделав ему знак подойти. «Держи свой
язык, моя дорогая Льенарда, - сказала ее соседка, хорошенькая, свежая и очень
храбрая, потому что была одета в свой лучший наряд. «Он не
приказчик, он мирянин; ты должен говорить ему не господин, а мессир».
