---
date: 2017-04-14T11:25:05-04:00
description: "Эсмеральда"
featured_image: "/images/esmeralda.jpg"
tags: []
title: "Глава VI: Эсмеральда"
---
Мы рады сообщить читателю, что на протяжении всего
В этой сцене Гренгуар и его фигура выстояли твердо. Его актеры, вдохновленные
им, не переставал изливать свою комедию и не переставал
послушай это. Он принял решение по поводу беспорядков и был полон решимости
идти до конца, не оставляя надежды на возвращение внимания к
часть общественности. Этот проблеск надежды обрел новую жизнь, когда он
видел Квазимодо, Коппенола и оглушительный эскорт папы
Процессия дураков покинула зал под большой шум. Толпа бросилась
с нетерпением за ними. «Хорошо, — сказал он себе, — вот и все
проказники». К сожалению, все злоумышленники представляли собой
вся аудитория. В мгновение ока большой зал опустел.

Честно говоря, несколько зрителей еще осталось, кто разбежался, кто
группами вокруг столбов собирались женщины, старики и дети, перенесшие
хватит шума и суматохи. Некоторые ученые все еще сидели верхом
подоконников, занятых взглядом на это место.

«Что ж, — подумал Гренгуар, — здесь еще столько, сколько нужно услышать.
конец моей тайны. Их немного, но это выбор.
аудитория, грамотная аудитория».

Мгновение спустя симфония, призванная создать
наибольшего эффекта от прибытия Богородицы не было. Гренгуар
понял, что его музыку унесла процессия
Папа дураков. — Пропусти это, — сказал он стоически.

Он подошел к группе буржуа, которые, как ему казалось, обсуждали его
кусок. Вот фрагмент разговора, который он уловил:

— Вы знаете, господин Шенето, отель «Наварра», принадлежавший
Господин де Немур?

— Да, напротив капеллы Брака.

«Ну, казначейство только что отдало его Гийому Аликсандру, историку, на
шесть ивров, восемь солов по-парижски, в год».

«Как растет арендная плата!»

«Ну, — сказал себе Гренгуар со вздохом, — остальные уже
слушаю».

— Товарищи, — вдруг крикнул из окна один из молодых негодяев, — ла
Эсмеральда! «Эсмеральда на месте!»

Это слово произвело магический эффект. Каждый, кто остался в зале
подлетал к окнам, взбирался на стены, чтобы увидеть, и повторял:
«Ла Эсмеральда! Эсмеральда? В то же время, громкие аплодисменты
было слышно извне.

«Что это значит, Эсмеральда?» — сказал Гренгуар, заламывая
его руки в отчаянии. «Ах, боже мой! кажется, настала очередь
окна сейчас».

Он вернулся к мраморному столу и увидел, что изображение
было прервано. Это было как раз в тот момент, когда Юпитер должен был
появился со своим громом. Но Юпитер неподвижно стоял у подножия
сцены.

«Мишель Гиборн!» - вскричал раздраженный поэт. - Что ты там делаешь? Является
это твоя часть? Появиться!"

"Увы!" — сказал Юпитер. — Ученый только что схватил лестницу.

Гренгуар посмотрел. Это было слишком правдой. Все связи между его сюжетом
и его решение было перехвачено.

— Негодяй, — пробормотал он. «И зачем он взял эту лестницу?»

— Чтобы поехать посмотреть на Эсмеральду, — жалобно ответил Юпитер. "Он
сказал: «Пойдем, вот лестница, она бесполезная!» и взял ее».

Это был последний удар. Гренгуар принял его смиренно.

«Пусть дьявол улетит с тобой!» - сказал он комику, - и если я получу
мою плату, ты получишь свою».

Потом он отступил, опустив голову, но последний в поле,
как генерал, который хорошо сражался.

И когда он спускался по винтовой лестнице суда: «Прекрасная толпа
ослы и дураки эти парижане!» - пробормотал он сквозь зубы; "они
прийти услышать тайну и вообще не слушать ее! Они поглощены
всеми, Шопеном Труйльфу, кардиналом, Коппенолем,
Квазимодо, черт возьми! но, клянусь Госпожой Девой Марией, совсем нет. Если я
если бы знал, я бы дал тебе Деву Марию; вы, девчонки! И я! прийти в
видеть лица и видеть только спины! быть поэтом и пожинать успех
аптекарь! Это правда, что Гомер просил милостыню в греческих городах и
что Насо умер в ссылке среди москвичей. Но пусть дьявол содрает с меня кожу, если
Я понимаю, что они имеют в виду, говоря о своей Эсмеральде! Что это за слово, в
первое место? — Это египтянин!
