---
date: 2017-04-09T10:58:08-04:00
description: "Большой зал"
featured_image: "/images/Pope-Edouard-de-Beaumont-1844.jpg"
tags: ["scene"]
title: "Глава I: Гранд Хэлl"
---

Триста сорок восемь лет, шесть месяцев и девятнадцать дней назад
сегодня парижане проснулись от звона всех колоколов тройного
окружность города, университета и города звенела полным звоном.

Однако шестое января 1482 года не является днем, о котором история знает.
сохранил память. В этом событии не было ничего примечательного.
с раннего утра вызвали брожение в колоколах и буржуазии Парижа.
Это не было ни нападением пикардов, ни бургундцев, ни охотой.
во главе процессии, ни восстания ученых в городе Лаасе, ни
ни записи о «нашем грозном господине, господине короле», ни даже красивого
повешение воров мужского и женского пола судами Парижа. И это не было
появление, столь частое в пятнадцатом веке, каких-то пернатых и
обустроенное посольство. Прошло всего два дня с момента последней кавалькады того
характер фламандских послов, которым было поручено заключить
брак между дофином и Маргаритой Фландрской сделал свое дело.
въезд в Париж, к великому неудовольствию кардинала де Бурбона,
который ради угоды королю был вынужден принять на себя
дружелюбное отношение ко всему этому простому сброду фламандских бургомистров и
потчевать их в своем Отеле де Бурбон с очень «красивой моралью,
аллегорическая сатира и фарс», а проливной дождь заливал
великолепные гобелены у его двери.

Что привело в смятение «все население Парижа», как выразился Жеан де Труа
выражает это, шестого января было двойное торжество, объединенное
с незапамятных времен Крещения и Праздника шутов.

В тот день на Гревской площади должен был быть зажжен костер, майский шест на
Часовня Брака и тайна во Дворце правосудия. Это было
кричался под звуки трубы накануне вечером во все дни
на перекрестке дороги, мимо людей проректора, одетых в красивые короткие одежды без рукавов.
мундиры фиолетового камелота с большими белыми крестами на груди.

И толпа горожан, мужчин и женщин, закрыв свои дома и
магазины, переполненные со всех сторон ранним утром по направлению к кому-то из
три обозначенных места.

Каждый сделал свой выбор; во-первых, костер; другой — майский шест; другой,
мистериальная пьеса. Надо сказать, в честь здравого смысла
бездельников Парижа, что большая часть этой толпы направила свои
шаги к костру, что было весьма вовремя, или к
мистерия, которая должна была быть представлена ​​в большом зале Дворца
Правосудие (суды), которое было хорошо крыто и обнесено стенами; и это
любопытные оставили бедный, скудно цветущий майский шест дрожать в одиночестве
под январским небом, на кладбище капеллы Брака.

Население заполонило проспекты судов, в частности, потому, что
они знали, что фламандские послы, прибывшие через два дня
ранее намеревался присутствовать при представлении тайны,
и на выборах Папы шутов, которые также должны были состояться
в большом зале.

В тот день было нелегко пробиться в это грандиозное
зал, хотя тогда он считался самым большим крытым загоном в
мир (правда, Соваль еще не измерил большой зал
замок Монтаржи). Дворцовое место, переполненное людьми,
предлагал любопытным наблюдателям в окнах вид моря; в
пять или шесть улиц, похожих на множество устьев рек, давали воду каждый день.
момент свежих приливов голов. Волны этой толпы, увеличенные
беспрестанно бились о выступающие здесь углы домов
и там, как и многие другие мысы, в неровную котловину реки
место. В центре высокого готического* фасада дворца возвышается величественный
лестница, беспрестанно поднимавшаяся и спускавшаяся двойным потоком, который,
расставшись на промежуточной пристани, потекли широкими волнами
по ее боковым склонам, - я говорю, парадная лестница стекала
беспрестанно вливался в это место, как каскад в озеро. Крики,
смех, топот тысяч ног произвели великий шум
и великий шум. Время от времени этот шум и гам усиливались;
поток, который гнал толпу к парадной лестнице, текла
назад, запутались, образовались водовороты. Это было произведено компанией
буфет лучника или лошадь одного из сержантов прево, который
пинали, чтобы навести порядок; замечательная традиция, которую имеет проректорство
завещал констеблям, констеблей Маршоссе,
марешоссе нашему парижскому жандармеру.
