---
date: 2017-04-11T11:13:32-04:00
description: "Господин Кардинал"
featured_image: ""
tags: []
title: "Глава III: Господин Кардинал"
---

Бедный Гренгуар! грохот всех огромных двойных петард Сен-Жана,
выстрел из двадцати аркебуз на опорах, взрыв этого
знаменитый серпантин Башни Билли, который во время осады Парижа
в воскресенье, двадцать шестого сентября 1465 года, убито семь бургундцев.
одним ударом взорвался весь порох, хранившийся у ворот
Темпл, менее грубо раздирал бы себе уши на этом торжественном и драматичном мероприятии.
мгновение, чем эти несколько слов, сорвавшихся с уст швейцара: «Его
Высокопреосвященство, монсеньор кардинал де Бурбон».

Дело не в том, что Пьер Гренгуар боялся или презирал господина
кардинал. У него не было для этого ни слабости, ни смелости. настоящий
эклектичный, как сейчас выражаются, Гренгуар был одним из тех
твердые и высокие, умеренные и спокойные духи, всегда умеющие переносить
себя среди всех обстоятельств (_stare in dimidio rerum_), и которые
полны разума и либеральной философии, но при этом придают большое значение
кардиналы. Редкий, драгоценный и никогда не прерывающийся род философов,
которой мудрость, как еще одна Ариадна, кажется, дала клубок ниток
по которому они шли разматываясь с начала
мир, через лабиринт человеческих дел. Их можно найти во все времена,
всегда то же самое; то есть всегда согласно всем временам. И без
считая нашего Пьера Гренгуара, который может представлять их в пятнадцатом
веке, если нам удастся воздать ему ту честь, которую он
заслуживает, именно их дух воодушевлял отца дю Бреля,
когда он написал, в шестнадцатом, эти наивно-возвышенные слова, достойные
все века: «Я парижанин по нации и парижанин по языку,
ибо паррисия по-гречески означает свободу слова; из которых у меня есть
пользовались даже господами кардиналами, дядей и братом
Господин принц де Конти, всегда с уважением относящийся к их величию, и
не оскорбляя никого из их свиты, а это о многом говорит».

Не было тогда ни ненависти к кардиналу, ни презрения к его
присутствие, в неприятном впечатлении, произведенном на Пьера Гренгуара.
Совсем наоборот; у нашего поэта было слишком много здравого смысла и слишком потертый
пальто, не придавая особого значения многочисленным намекам
в его прологе, и, в частности, прославление дофина, сына
Льва Франции, упадет на самое выдающееся ухо. Но это не так
интерес, который преобладает в благородной природе поэтов. Я полагаю, что
сущность поэта может быть представлена ​​числом десять; это точно
что химик, анализируя и фармакополируя его, как говорит Рабле,
обнаружил бы, что он состоит из одной части интереса к девяти частям самооценки.

Теперь, в тот момент, когда дверь открылась, чтобы впустить кардинала,
девять частей самолюбия в Гренгуаре, раздутое и расширенное от дыхания
народного восхищения, находились в состоянии огромного увеличения, под
исчезла, как бы задушенная, та незаметная молекула, которой
мы только что отметили конституцию поэтов; драгоценный
ингредиент, кстати, балласт реальности и человечества, без которого
они не коснулись земли. Гренгуару нравилось видеть, чувствовать,
перебирая, так сказать целое собрание (из лжецов, правда, но что
какое это имеет значение?) оцепенел, окаменел и как будто задохнулся в
присутствие несоизмеримых тирад, которые ежеминутно рвались из
все части его свадебной песни. Я утверждаю, что он разделял общее
блаженства, и это полная противоположность Лафонтену, который в
презентации своей комедии «Флорентинец», спросил: «Кто
невоспитанный мужлан, сочинивший эту рапсодию? Гренгуар с радостью бы
спросил своего соседа: «Чей это шедевр?»

Теперь читатель может судить о том эффекте, который произвел на него резкий и
несвоевременный приезд кардинала.

То, чего он должен был опасаться, слишком полно осозналось. Вход в его
Высокопоставление расстроило публику. Все головы повернулись в сторону галереи. Это было
уже невозможно услышать себя. «Кардинал! Кардинал!
повторили все рты. Несчастный пролог остановился на второй.
время.

Кардинал на мгновение остановился на пороге эстрады. Пока он
бросал довольно равнодушный взгляд на публику, суматоха
удвоился. Каждый человек хотел получше рассмотреть его. Каждый человек соперничал
а другой склонил голову на плечо соседа.

На самом деле это была возвышенная личность, вид на которую стоил того.
любая другая комедия. Шарль, кардинал де Бурбон, архиепископ и граф
Лион, примас галлов, был союзником Людовика XI через его
брат Пьера, сеньор де Боже, женившийся на старшей королеве
дочь и Карлу Смелому через его мать, Агнессу Бургундскую.
Итак, доминирующая черта, своеобразная и отличительная черта
персонаж Пр.
